（フェンネル）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
オッス 俺はフェンネル！
ピッチピチエルフの183歳！
どうして こんな
必死に全力疾走してるかって？
それは…
ビオラ抜きで
アリッサさんと会えるから！
うわあー うおおー！
（アリッサ）
ビオラは今 お使いに行ってるよ
（フェンネル）オホホヘイア!?
えっ モロヘイヤ？
（走る足音）
（ノック）
（フェンネル）アリッサさん
あなたのフェンネルです！
（グリンド）ハァ～
（アリッサ）いっぱい食べてね
（グリンド）ありがとうございます
（フェンネル）うっ…
この 間オークがあ～！
（グリンド）
そんな 間男みたいに～
♪～
～♪
（フェンネルの荒い息遣い）
（フェンネル）悪い 取り乱した
どうして ここに？
（グリンド）
家具の修理 頼まれたんだよ
（アリッサ）ケンカ？
（グリンド）よくあることです
（フェンネル）重ねて悪いけど
修理 終わったんなら 帰ってくれ
２人っきりにしてくれ
分かるだろ？
いや それは無理
（フェンネル）なんで？
ビオラさんに
お前の邪魔するよう頼まれたから
（ビオラ）
オーホッホッホッ…
（フェンネル）抜かりねえ！
都合のいい男に
なってんじゃねえよ！
そんなんでいいのか？
ああ 女の子の都合に合わせることが
俺の喜びですが？
男の子って元気だなあ
もう お前といると
エルフのイメージが崩れる
（フェンネル）ほっとけ！
（アリッサ）
グリンド君はエルフが好きなの？
はい
あの神秘的で はかなげで
たおやかな姿 憧れます
一度でいいから行ってみたいな
エルフの里
（フェンネル）
限界集落だぞ あんなとこ
（グリンド）
なんつうこと言うんだ！
（フェンネル）
神秘的とか言うけどな
要するに 交通の便がクソの
ど田舎だから――
人が来にくいだけなんだよ
馬車は一日一度しか来ねえし
本当に なんてこと言うんだ
（アリッサ）あ…
（フェンネル）そんなんだから
若者が出ていって
人口の半分近くが 650歳以上だし
（グリンド）はかなすぎる！
そんな…
見渡す限りの
美女エルフ天国じゃないなんて
（フェンネル）夢の見すぎだ
まあ 若い女もいるけど
大体が 早くに結婚した子持ちだぞ
（グリンド）えっ…
つまり 人妻エルフ天国？
（フェンネル）
新しい夢を与えてしまった
わ… 私は
十分 神秘的だと思うな
あっ ほら
里の中央にある大樹なんか
とっても すてきじゃない？
それそれ そういうのですよ
（アリッサ）
“マナの大樹”っていう――
昔からエルフの里で
大事にされている霊木があるの
空気がきれいで――
そこにいるだけで清められるような
雰囲気の場所なんだよ
いいですね～
（フェンネル）
俺も あそこは好きですよ
デートスポットと――
子供の遊び場と――
老人のたまり場と――
観光名所を兼ねてる
地元の全てです
（グリンド）
遊ぶ場所 そこしかねえの!?
っていうか アリッサさん
エルフの里に
行ったことあるんですね
うん 魔法の勉強のために
一時期ホームステイしてたの
私の両親と
フェンネル君のお兄さんが友達だから
お世話になってたんだ
フェンネル君とも
その時に仲よくなったの
（フェンネル）エヘヘ
えっ 兄ちゃんいんの？
（フェンネル）ん？
お姉さんは？
（妄想のエルフ姉）
弟が いつもお世話になってます
（フェンネル）
いても お前には教えない
兄貴なら紹介するぞ
（グリンド）え？
（フェンネル）
趣味は筋トレ 特技は格闘技
（フェンネルの兄）筋肉モリモリ！
いやー！
エルフはそんなことしないもん
（アリッサ）フェンネル君と
お兄さんもそうだけど
エルフって美男美女が多いよね
（フェンネル）
ぬあっ そっすかね…
（エルフたち）ウフフ
ウンコとかしないんだろうな
（フェンネル）いや するわ
ウンコも屁もブリブリ出すぞ
現実を見ろ
（グリンド）ぬぬ… うぐぐぐ…
ブリブリとか言うな！
（フェンネル）じゃあ ポコポコ
何も ごまかせてない！
（フェンネル）ハッ…
（グリンド）うっ… あ…
（フェンネル）あっ 違っ…
ふ… ふざけすぎました
（グリンド）
すいません 死にます！
そうだ 魔法！
エルフの魔法って
どんな感じですか？
結果は一緒だけど
過程が違うって感じかな
魔法使いは
自分の魔力を使って
エルフは
マナと呼ばれる――
自然界の
エネルギーを使うの
エルフ独自の文化や信仰もあって
おもしろいんだよ
（グリンド）へえ～
（フェンネル）じいさん ばあさんが
迷信と風習を――
押しつけてくることもあるから
要注意
お前 もうしゃべんな！
（フェンネル）マナ汁とか言って――
手作りの変な液体
飲ませようとしたりすんだぞ
（エルフ老婆）浄化ー！
（フェンネル）いらねえ！
それは嫌だな
魔法もいいけど
エルフといえば 弓だよね
（グリンド）そうそう
りんとしてて 美しいですよね
フェンネル君も
百発百中の腕前だったよね
いや そんなあ
大したことじゃないですよ
（グリンド）けっ…
（フェンネル）娯楽なさすぎて
みんな 弓ばっかやってるんです
一族の伝統じゃねえの？
（フェンネル）種族として
弓好きな傾向はあるけど
遊びが限られてるから
自然と究めちゃうんだわ
（エルフ男）飽きたな
（エルフ女）飽きたね
（グリンド）
ある意味 伝統なのか？
つうか ひでえよう
さっきから何なんだよ
夢を壊すような発言ばっかして
（フェンネル）はあ？
いや そんなつもりじゃ…
（アリッサ）まあまあ
ちょっと謙遜しすぎただけだよね
エルフ側の視点って新鮮だから
聞けてよかったよ
ウフフ
（グリンド）優しい
（フェンネル）好き
悪かったな
いや 俺だって地元は好きだぜ
ただ 手放しで褒められると
汚い部分も見せたくなるんだよな
（グリンド）なんだ その愛憎
（フェンネル）でもさ
よそ者に けなされると腹立つんだよ
あっ これが
郷土愛ってやつなのかな
“あいつを悪く言っていいのは
俺だけ”みたいな
（グリンド）
もっと素直に愛してやれ
同じ土地なのに 視点が変わると
違った一面が見えてくるね
（グリンド）
ほぼ ネガティブでしたけどね
いろんな人がいて
いろんな感じ方があるのは
いいことだよ
今日みたいに新しい発見があると
楽しいじゃない？
やっぱり 私は
エルフの里 好きだな
（フェンネル）そう言われると
なんだか帰省したくなりますね
（グリンド）フェンネル…
（フェンネル）というわけで…
（アリッサ）ん？
（フェンネル）
俺と里帰りしませんか？
すげえ力業で持ってったな
（フェンネル）うっ…！
ん… ん… ぐう…
ひいっ！
（ビオラ）
今 大地に還りたいって言った？
（フェニックス）過剰接触を確認
（ホイッスルの音）
（フェニックス）警戒モードに移行
（フェンネル）ギャー
いつの間に～
（アリッサ）コラ！
（ビオラ）はい
品物とお釣り
（アリッサ）ありがとう
（フェンネル）
結局 こうなるのかよ
邪魔しといてなんだけど
元気 出せって
（フェンネル）いや…
でも 今回は
いい雰囲気だったのでは？
褒められたし
“好き”って言われたし！
里がな
おっしゃあ 一歩前進したぞ～！
（ナレーション）
視点を変えると――
いろんな感じ方が
できるんだなあと思う――
グリンドであった
（ビオラ）ウフフ
芋掘りに行こう！
お芋掘り？
どうしたの 突然
（ビオラ）ポンドおじさんから
手紙 来てたの
“お芋が たくさんできたから
好きなだけ採りにおいでよ”だって
（アリッサ）ええっ 太っ腹！
お芋かあ… いいね
お邪魔しよう！
（ビオラ）楽しみ～
（マンドライモたちのうなり声）
（マンドライモたちのざわめき）
掘らないでいいの？
そこじゃなくて！
（ポンド）
アリッサちゃんに ビオラちゃん
来てくれたんだね
なんですか これ!?
どうしたんですか これ!?
（ポンド）うーん
やっぱり気になっちゃうか
リラさんにバレたら怒られるから
秘密にしてくれる？
ろくな理由じゃないんですね？
いや ハハハ…
趣味の農芸が高じて
最近は品種改良に手を出してね
ところが あまり
うまくいかなかったんだ
そんな ある日…
（ギリコ）なるほど
おじさんの悩みは分かったよ
（ポンド）ん？
（ギリコ）フッ
そして こうなりました
ギリコー！
（ギリコ）
えっ そんなことになってんの？
ってか アリッサの
知り合いだったんだ
（アリッサ）
どんなアイテム売ったの!?
栄養剤だよ
マンドラゴラ用をベースにした
進化を促す優れもの
（アリッサ）どうりで
見覚えのある顔だと思った
（ギリコ）悪かったね
すぐ アフターケアするからさ
いえ 大丈夫です
（アリッサ）ええっ!?
（ポンド）
だって 害なんてないもの！
この子たちは 甘くておいしい
最高のお芋だよ
（イモ）イモ！
（ポンド）
ほっとくと どんどん増えるし――
勝手に動き回るし…
（イモたち）イモ～！
（ポンド）叫び声 上げるけど
（アリッサ）それ 害！
元に戻してもらいましょうよ！
（ビオラ）そうだよ 危険だよ
まあ ちょっと
おてんばに育ったせいか
収穫しにくい子もいるけど
リラさん 呼んできます
（ポンド）やめてー！
大丈夫
選ばれし者にしか
引き抜けない――
“オイモカリバー”とか
その程度だから
（アリッサ）
伝説が始まるじゃないですか！
なるほど～
（アリッサ）しまった
こういうの大好きだった
いいじゃん！
普通の芋掘りより楽しそうだよ
不安なので
他のも確認させてください
もちろん
あっ ほら 後ろを見てごらん
（アリッサ･ビオラ）ん？
（ポンド）あれは イモボロスだよ
（アリッサ）もう様子がおかしい！
無限や永遠の象徴とされる蛇
ウロボロスに似ているだろ？
うん
もしかして あのお芋も
ずっとなくならないの？
（イモボロス）んま んま…
いや 尻尾しゃぶりの
癖があるだけ
あ… 本当に
形が似てるだけなんだ
（ビオラ）ん？
（匂いを嗅ぐ音）
あれ？
なんだか いい匂いしない？
僕のパフュームかな？
（アリッサ）その自信はどこから？
（ビオラ）あっ あれだ
（アリッサ）危なーっ！
（ポンド）あれは 絶対に
焼き芋で食べてほしいから――
自発的に燃えてる子だね
（アリッサ）えっ… 消火 消火！
炎の魔神イフリートにちなんで
“イモリート”と名付けたんだ
言ってる場合ですか！
あの炎は イモリートしか
燃やさないから大丈夫だよ
ホントですか？
（ビオラ）ん？
ママ あれ見て
（イモたち）
ぴちぴち… ぴちぴちぴち…
（アリッサ）もうネタが 分かった
“マーメイモ”だよ
（アリッサ）言うと思いました
（ポンド）ちなみに
お芋の切り口の変色は――
水につけると防げるんだ
へえ～
（アリッサ）
それを教材にしないでください！
（ビオラ）おっ…
（マーメイモ）ぴちぴちぴち…
（アリッサ）もっと こう
安全な品種はないんですか？
（ポンド）安全か…
おっ じゃあ…
（スライモ）でんっぷ～ん
（ポンド）
スライモなんて どうかな？
わあ～ 比較的 普通だあ！
えっ…
（ポンド）“出土すると驚くもの”に
形を変えるのが玉にきずかな？
一番 悪質！
まさか 最初のお芋が
普通の部類だったなんて
（ビオラ）かわいく見えてきたかも
（ポンド）
さて 紹介も済んだことだし
芋掘り 楽しんでいってね
いえ ギリコ呼んで
戻してもらいます
（ポンド･ビオラ）えー！
（アリッサ）当たり前でしょう！
なんで大丈夫だと思うんですか！
問題しかないですよ!?
（ポンド）
そんな！　ここまで育てたのに
息子は最近 思春期 真っただ中で
構ってくれないし
この子たちは有り余った僕の愛情を
受け止めてくれたんだ
（アリッサ）
育児の燃え尽き症候群を――
農芸で解消していた結果が
これなんですね
（ビオラ）ううっ…
おじさん かわいそう
私だったら
ママに構ってもらえないなんて
耐えられな～い
（アリッサ）感受性 高いなあ！
このままにしてあげようよ
どうか ご慈悲を…
わあ～ 私がおかしいの!?
（ポンドとビオラの泣き声）
（リラ）話は聞かせてもらった
（アリッサたち）ん？
（アリッサ）リラさん？
（リラ）このバカ亭主
ど… どうして ここに？
今日は買い出しで 隣町じゃ…
（リラ）あんたの様子が
おかしかったから――
早めに切り上げてきたんだよ
（ポンド）うう…
（リラ）それにね…
愛情 受け止めんのは――
私の仕事だろ？
（ポンド）全て あなたに捧げます
もう 好きにしたらいい
（ポンド）うううう…
じゃあ 私のも受け止めておくれ
（ポンド）えっ…
たまりにたまった 鬱憤をね
（ポンド）オイモカリバー！
（リラ）フフフ…
なんだか力が湧いてくるよ
なんか呼ばれた気がして――
さっき そこで
引っこ抜いてきちゃったんだ
選ばれてる!?
（リラ）あんたは
いつも問題ばっかり起こして――
毎回 尻拭いする
こっちの身にも…
（ポンド）ちょっ… あっ…
（リラ）なーりーなー！
（ポンドの悲鳴）
おばさんは甘くなかったね
お芋と違ってね…
お待たせ
（ナレーション）そんなこんなで
芋はギリコによって――
普通の姿に戻された
（ビオラ･アリッサ）あ…
悪かったね
いえ…
（ビオラ）おっ
（ナレーション）アリッサたちは
当初の目的どおり――
お裾分けを手に入れました
今日のおやつは
お芋のステーキだよ～
いただきまーす
（フェニックス）焼き芋
（アリッサ）アハ…
（ナレーション）そして１週間ほど
芋尽くしの生活を送ったそうです
（アリッサ）あ… 何… これ？
（カラスの鳴き声）
（アリッサ）一体 何が？
（マンドラゴラの叫び声）
（アリッサ）ひっ！
（アリッサ）あ… うう…
（マンドラゴラ）
ああっ… あうっ…
（ナレーション）魔術や
錬金術で使われる――
人型の薬草
引き抜く時 聞いた者を
発狂させる悲鳴を上げる
（マンドラゴラの叫び声）
マンドラゴラ？
こっちの畑には
植えた覚えがないんだけど…
んんっ
（ビオラ）ママ 静かに
（アリッサ）ビオラ？
これ ビオラが…
（ビオラ）シッ！
説明するから 小屋に入って
足音 立てちゃ ダメだよ
（アリッサ）う… うん
フゥ… ひとまず安心
ビオラ ちゃんと説明して
えっと ちょっと暴走しちゃって…
暴走？
（衝撃音）
（ビオラ）ああああ…
（アリッサ）えっ？
えっ 何？
ひっ！
（ベヒイモスと
イモタウロスのうなり声）
オイモハザード…
ああ やめて… それだけは…
ああっ…
（マンドラゴラ）
はああ…
ひいっ…
（マンドラゴラ）
ふうふう…
ひいいい…
ああああ…
あんなにおもしろい形の
マンドラゴラは貴重なのにー
もはや こっちが
正規品みたいになってる
あれ？
よく見たら
ポンドさんのお芋と似てる？
どうして？
（ビオラ）実は…
（ギリコ）こないだの栄養剤
改良してみたんだよね
試しに マンドラゴラに
使ってみてくんない？
いいよー
えっと…
適量ってどんくらいなんだろ？
まあ 多い方が効くでしょ
大きくなーれー
（ベヒイモスと
イモタウロスのうなり声）
そして こうなりました
ギリコー！
（ベヒイモス･イモタウロス）ん？
（アリッサ）ハッ…
ダメだよ 音に反応して
襲ってきちゃうんだから
（アリッサ）どうするの？
とりあえず このまま戦わせよう
決着がついて油断してるところを
捕まえるの
な… なるほど
（ビオラ）ちなみに
あの大きい方は――
ベヒイモス
他のお芋を食べて
大きくなる性質なの
そのおかげで
ポンドおじさんの畑も
お芋だらけにならなくて
済んだんだよ
待って 共食いするの？
（ベヒイモスのうなり声）
（アリッサ）
人は… 食べないよね？
（ビオラ）うん 多分
目を見て 答えて！
ハァ… でも
ひとまず これで決着つきそうだね
ベヒイモスだけなら
私とビオラの魔法でなんとか…
フッ… それはどうかな
（アリッサ）え？
（ビオラ）
あの子の名前はイモタウロス
上半身は芋 下半身は馬
足がとっても速いから――
ギリコおばちゃんも
捕まえるのに苦労したんだよ
（アリッサ）どうするの？
これじゃ 決着つかないよ
そんなことないよ そろそろ…
（ベヒイモスと
イモタウロスのうなり声）
（イモタウロス）ウロー
（ベヒイモス）イモー
お互い死力を尽くして
戦ってきたから 分かるんだよ
次が最後の一撃になるってね
お芋の話だよね これ
（ベヒイモス）イモー！
（イモタウロス）ウロー！
（ビオラ･アリッサ）ううっ…
（アリッサ）ハッ… どっち？
（ビオラ）あっ…
どっちが勝ったの？
（ベヒイモスと
イモタウロスのうなり声）
（ベヒイモタウロス）うおー！
（ビオラ）合体だー！
（アリッサ）強くなってない？
ねえ 前より強くなってない!?
（ベヒイモタウロス）うおー！
うおー！
すごい かっこいい
ギリコ すぐ来て
いいから早く！
その後 すぐにギリコが
普通のお芋に戻してくれて――
助かったけど…
フェニックス～
合体とか興味ある？
（フェニックス）ほう
（アリッサ）やめて！
（ナレーション）しばらくの間
ビオラは合体に夢中になるのでした
♪～
（アリッサ）アリッサです
（ビオラ）ビオラです
（アリッサ）
花の妖精に導かれ――
私とビオラが向かった先は――
花が咲くことを忘れ去った
庭園でした
（ビオラ）花の妖精？
（アリッサ）バラにまつわる
人々の思いのお話
（アリッサ･ビオラ）次回
｢でこぼこ魔女の親子事情｣…
（アリッサ）お楽しみに
（ビオラ）妖精っていうか お尻…
（アリッサ）ビオラ！
～♪